在一个与世隔绝的村庄中，只住了三个日本人。
三个人都是哑巴，但都很聪明，逻辑能力很强。
这三个日本人的头发，不是黑色的就是红色的。
三人每天都聚集于广场却不知自己头发的颜色。
然而坑爹的是，三人都有着一个很傻逼的信仰:
知道自己发色后在马桶上切腹自尽，可入天堂;
但若猜错自己头发颜色就自杀，那就会下地狱。
然而这三个人都他妈的活腻了，想尽快上天堂。
日子一如既往地过着，却没有一人死在厕所里。
这种困境一直到一个外人的介入而打破。他说：
“你们三人至少有一个是红头发”说完便走了。
听完这句话之后，三人都默默地回家苦思冥想。
次日三人依旧来到广场但晚上回去就死了两人。
第三天只剩一个人到广场。他回去后也自杀了。

根据以上内容：这三人的头发分别为什么颜色?

答案：两红一黑。思路：
如果有两个黑头，那当天就有人自杀，次日广场上只剩二人。
次日见面时，三人就都知道了只有一黑两红和三红两种情况。
对你来说，如果三红则三个人是对称的，次日不会只死两人。
所以通过排除你可以知道是两红一黑。再验证一下：第三天，
黑头发现只剩自己一个活人的时候才知道“我和他俩不同”，
因此得知自己黑头。因为他知道若我是红头，三人将同生死。
再讨论若三个红头会是什么情况？因三人对称，设一人为甲。
由于甲已知乙丙是红头，他即知只剩2红1黑和三红两种情况。
所以当天三人都不死。次日聚集时，甲就想：如果我是黑头，
乙眼中就是一红一黑，然后乙就会揣测‘如果我是黑头的话，
丙眼中就是俩黑，但当天丙却没死，这么说的话，我是红头。
今晚我要回去自杀杀杀！’。三人都这么想，晚上都没自杀。
第三天甲发现乙没死，才知自己是黑头，三人晚上集体自尽。