
有三朵红头花和两朵蓝头花。将五朵花中的三朵花分别戴在A、B、C三个女孩的头上。
这三个女孩中，每个人都只能看见其他两人头上所戴的头花，看不见自己头上的花朵，也不知道剩余的两朵头花的颜色。


A先说："我不知道我的头花的颜色。

然后B说："我也不知道我头上的颜色。"

之后C说："我知道我戴的头花是什么颜色了。"

试问：C戴的是什么颜色的头花?（三人都是逻辑能力贼强的人）

答案：红色。
分析：本题中有4个人：A、B、C和你。
      当听说A不知道后，B和C都知道了B、C中是2红或1红1蓝。
      如果C是蓝，那B就知道自己是红。
      然而B不知道，说明C是红色，而此时C也知道自己是红色了。
      也有可能A、B都是蓝，C早就知道自己是红，只是最后才说。
      对于读者来说，只能确定C是红色，而A、B存在的4种情况都可以有。

变式题：教师让三个学生前后站成一排，然后拿出三白两黑共五顶帽子，让学生看过后把三顶白帽子给他们戴上。三个学生都看不见自己戴的帽子，但后边的能看见前边的，前边的看不见后边的。请问谁最先知道自己的帽子颜色？

答案:最前面的学生。后两位永远不知道自己的帽子色。分析略。