1、更新计时器（Updata Timer）：
      RIP协议平均每隔30s（默认值）从每个启动RIP协议的接口不断地发送出响应消息。这个周期性的更新由更新计时器进行初始化，并且包含一个随机变化量用来防止表的同步。
2、无效计时器（Invalidation Timer）/ 超时计时器（Timeout Timer）：
      无效计时器用来限制停留在路由选择表中的路由未被更新的时间。无论什么时候，当有一条新的路由建立成功后，超时计时器就会被初始化为180s（默认值）， 而每当接收到这条路由的更新报文时，超时计时器又将被重置成计时器的初始化值。如果一条路由的更新在180s（6个更新周期）内还没有收到，那么这条路由 的跳数将变成16，也就是标记为不可达路由。
3、垃圾收集（Garbage Collection）/ 刷新计时器（Flush Timer）：
      这个计时器所设置的时间长度一般比无效计时器/限时计时器的时间长240～60s（Cisco路由器使用60s的垃圾收集计时器，虽然RFC1058规定 为120s）。如果垃圾收集计时器也超时了，则该路由将被通告为一条度量值为不可到达的路由，同时从路由选择表中删除该路由。
4、抑制计时器（Holddown Timer）：
      用于抑制更新机制，Cisco的路由器中运行的RIP协议使用了它们。如果一条路由更新的跳数大于路由选择表已记录的该路由的跳数，那么将会引起该路由进入长达180s（即6个路由更新周期）的抑制状态阶段。